# প্যাকেজিং

যেমন, ফু অ্যাপ্লিকেশন প্লাগইন প্যাকেজ করা 

* `plugin/foo/config/app.php` ফাইলে সংস্করণ নির্ধারণ করুন (**গুরুত্বপূর্ণ**)
* `plugin/foo` ফোল্ডারে প্যাকেজিং করা যাবে না তার ফাইলগুলো মুছে ফেলুন, বিশেষ করে `plugin/foo/public` ফোল্ডারে সেখানে আপলোড টেস্ট ফাংশনালিটির অস্থায়ী ফাইলগুলো মুছে ফেলুন
* ডাটাবেস, রেডিস কনফিগারেশন মুছে ফেলুন, যদি আপনার প্রজেক্টে নিজস্ব ডাটাবেস, রেডিস কনফিগারেশন থাকে, তাহলে এই কনফিগারেশনগুলো অ্যাপ্লিকেশনের প্রথম অ্যাক্সেস সময়ে ইনস্টলেশন গাইড প্রোগ্রাম চালানো প্রয়োজন (আপনার নিজেই অনুমোদন করে করতে হবে), যাতে অ্যাডমিন হাতে লেখা ও তৈরি করতে পারেন।
* অন্যান্য ফাইলগুলো যেন পূর্ববর্তী অবস্থায় ফিরে যায়
* উপরের পদক্ষেপগুলি সম্পন্ন করার পরে `{মূল প্রজেক্ট}/plugin/` ফোল্ডারে যান, এবং নির্দিষ্ট করা কমান্ড ব্যবহার করুন `zip -r foo.zip foo` যেখানে foo নামের জিপ ফাইল তৈরি হবে।
